Añadiendo fuerzas programáticas.
En este video, cubriremos el movimiento en unity, tanto el movimiento tradicional como el movimiento con física.
Examinaremos los tipos de fuerzas que podemos utilizar en el movimiento con física.
Abriremos la unidad y jugaremos con esas fuerzas.
Movimiento en Unity con movimiento tradicional.
En unity, el movimiento se produce a través del componente transform.
Echa un vistazo al fragmento de una llamada de actualización.
Comprobamos si la entrada es En este caso, se mantiene pulsada una tecla de flecha hacia la derecha y luego movemos la transformación
a otra posición.
Los pasos son actualizar la entrada y usar el movimiento de transformación.
En física un poco diferente El movimiento se produce a través del componente de cuerpo rígido.
Haciendo un ejemplo muy similar aquí estamos usando actualización fija, tomando la entrada y luego añadiendo una fuerza
al cuerpo rígido.
Vamos a comparar los dos en tradicional utilizamos actualización y la actualización se llama una vez por fotograma.
Esto depende de la velocidad de fotogramas, tanto la prevista por el desarrollador como la real.
que es variable e impredecible en función del dispositivo y de la cantidad de cálculos que se realicen.
en un momento dado.
La actualización fija, por otro lado, es sólo para la física.
Se llama cero o una o muchas veces por fotograma, dependiendo de la configuración de tu proyecto.
Depende del valor llamado paso de tiempo fijo.
Es muy predecible.
Y nota sobre la actualización fija.
La función de actualización fija se recomienda como el lugar para aplicar fuerzas y cambiar la configuración del cuerpo rígido como
a diferencia de update, que se utiliza para la mayoría de las otras tareas de unity.
La razón de esto es que la actualización de la física se lleva a cabo en un paso de tiempo medido y no coincide
con la actualización del cuadro.
La actualización fija se llama inmediatamente antes de cada actualización de la física, por lo que cualquier cambio realizado allí será procesado
directamente.
Así que queremos utilizar la actualización de la física para cualquiera de nuestras operaciones basadas en la física.
Veamos el movimiento físico en Unity, hay diferentes tipos de fuerzas que podemos aplicar.
Hay muchos Si queremos cambiar, la posición será cambiar la propiedad llamada velocidad, y
los métodos que podemos usar son añadir fuerza, añadir fuerza de explosión y más.
Si queremos cambiar la rotación, estaremos cambiando la velocidad angular y hay métodos para eso
también.
Los más comunes son agregar fuerza y agregar torque.
Realmente añadir fuerza es el más común.
Si nos fijamos en un fragmento de código aquí, vemos dentro de actualización fija, estamos añadiendo una fuerza y este objeto
se estaría moviendo en la dirección x positiva, que es hacia la derecha.
Si tuviéramos que añadir torsión, podríamos utilizar una configuración similar y utilizar el método de añadir torsión y aplicar una rotación
a ese objeto.
Ahora el modo de fuerza, que se pasa al método ADD force y add torque tiene diferentes consecuencias.
El valor por defecto es fuerza.
También hay aceleración, impulso y cambio de velocidad.
Puedes ver que algunos de ellos se ven afectados por la masa de los objetos y otros no.
El típico de fuerza es un movimiento gradual y realista, y es el que se suele utilizar
para la física básica y los juegos.
Pero estos otros ofrecen buenas alternativas.
Veamos una demo.
Abriremos la demo de ad force, reproduciremos la escena, usaremos las teclas de flecha arriba y abajo, que yo
he configurado de forma similar a los fragmentos que hemos visto para añadir fuerzas a los diferentes objetos.
A continuación vamos a ver el inspector y el código fuente y vamos a jugar un poco con el material físico,
también.
De acuerdo.
Abramos nuestra siguiente escena.
Vamos a echar un vistazo a la demostración de fuerza publicitaria.
Aquí tenemos una serie de cubos colocados en rampas.
Fíjate en el texto resaltado.
Aquí tenemos una fuerza, un cambio de velocidad de impulso y una aceleración.
Si miramos el código que hay en cada uno de estos vemos en el inspector, que tenemos un script de demostración de añadir fuerza.
Cogemos una flecha arriba y una flecha abajo.
Nuestra entrada para todos ellos, añadimos la misma fuerza de 20 en la dirección x.
El modo de fuerza es diferente para cada uno de los cuatro cubos.
El que hemos resaltado aquí es el de fuerza.
Vamos a reproducir la escena y ver lo diferente que se comportan con el mismo escenario donde la única diferencia
es el modo de fuerza.
Si caen bajo su propio control.
Y luego voy a mantener pulsada la tecla de arriba.
Y luego voy a mantener pulsada la tecla abajo.
Observa que algunos aceleran mucho más rápido y también algunos tienen un movimiento más impredecible en
la dirección Y.
Como tarea extra.
Si quieres profundizar en esto, hay otra escena a la que puedes echar un vistazo en su demo de charla publicitaria.
Puedes reproducir la escena, usar las teclas de flecha e inspeccionar el código para echar un vistazo.
Si estás interesado en aprender más sobre talk.
En el siguiente video cubriremos el uso de la cinemática, la gravedad y la velocidad.
Estas son propiedades de física comunes y útiles que podemos establecer con código.
También vamos a echar un vistazo a la activación y desactivación de la física en los objetos del juego y vamos a aprender por qué queremos
hacer eso.
A veces también jugaremos con todas estas propiedades dentro del Editor de Unity.